ZADANIE 1:
Model opisuje zmianę napięcia (rozładowywanie się) na kondensatorze w obwodzie RC, zaczynając z napięciem V=WPC, na kondensatorze o pojemności C i rezystorem o oporze R.
Jeśli napięcie sterowanie jest równe 0 przez cały czas to  nie ma żadnego wpływu na system.

ZADANIE 2:
- Model pokazuje obwód ze źródłem prądu stałego
- Kondensator ładuje się asymptotycznie,
- Napięcie na kondensatorze będzie równe napięciu źródła w „nieskończonym czasie”- dąży do niego.

Zadanie 3:
- Model pokazuje obwód ze źródłem prądu stałego
- Kondensator jest naładowany napięciem WPC,
- Napięcie na kondensatorze z czasem zbliży się do napięcia źródła, będzie równe napięciu źródła w „nieskończonym czasie”- dąży do niego.

Zadanie 4:
- Model pokazuje obwód ze źródłem prądu, który zmienia się w czasie 5 sekundy.
- Kondensator początkowo jest pusty.
- Napięcie na kondensatorze z czasem zbliża się do napięcia źródła, ale po odcięciu źródła zasilania, w 5 sekundzie napięcie kondensatora zaczyna spadać do 0.

Zadanie 5:
-Napięcie kondensatora zbliża się do średniej napięcia źródłowego i "próbuje podążać" za zmianami napięcia w czasie.