1. Podwójna wartość własna 0,  dzielnik liniowy, dla macierzy: J=[0,0;0,0]
-System stabilny,
-Wykres nie przedstawia żadnego punktu,
-portret zerowy
-Zmiana wektrów własnych nie wpływa wykres,
-W tym przypadku nie możemy zmienić wartości własnych, ponieważ są one z góry ustalone.

2. Podwójna wartość własna 0, dzielnik nieliniowy, dla macierzy: J=[0,1;0,0];
-System stabilny
gdy wektory własne to macierz jednostkowa:
-Wykres przedstawia linie równoległe do osi OX (a zarazem równległe do pierwszego wektora własnego), oraz dwa punkty na osi OX
gdy wektory własne inne niż macierz jednostkowa:
-Wykres przedstawia równoległe linie do pierwszego wektora własnego z macierzy P.
-W tym przypadku nie możemy zmienić wartości własnych, ponieważ są one z góry ustalone.

3. Wartość własna_1 < 0, własna_2 = 0, dla macierzy: J=[-1,0;0,0];
-System stabilny
gdy wektory własne to macierz jednostkowa:
-Wykres przestawia równoległe linie do osi OX (a zarazem do pierwszego wektorwa własnego z macierzy P),
gdy wektory własne inne:
-Wykres przedstawia równoległe linie do pierwszego wektora własnego z macierzy P.

-brak zmiany portretu fazowego przy zmianie wartości własnej (na coraz mniejszą)

4. Wartość własna_1<0 własna_2<0, dla macierzy: J=[-2,0;0,-1];
-System stabilny,
-Punkt równowagi węzeł,
-Wykres przedstawia krzywe (na wzór paraboli) biegnące do początku układu współrzędnych.
-Zmiana wektorów własnych z macierzy na jednostkowej zmienia trajektorię biegu krzywych, są bardziej "wygięte".
-Wraz ze zmniejszaniem się wartości odległości między krzywymi wyrównują się.


5. Wartość własna podwójna < 0, dzielnik nieliniowy, dla macierzy J=[-1,1;0,-1]
-System stabilny,
-Punkt równowagi węzeł zdegenerowany,
-Wykres przedstawia krzywe biegnące do początku układu współrzędnych.
-Zmiana wektorów własnych z macierzy jednostkowej na inne zmienia trajektorię biegu krzywych, są bardziej "wygięte".
-Wraz ze zmniejszaniem się wartości własnych odległości między krzywymi ulegają zmianie.

6. Wartość własna podwójna < 0 dzielnik liniowy, dla macierzy J=[-1,0;0,-1]
-System stabilny,
-Punkt równwagi węzeł gwiaździsty,
-Wykres przedstawia proste biegnące do początku układy współrzędnych.
-Zmiana wektorów własnych z macierzy na jednostkowej nie wpływa na trajektorię, nadal są to proste.
-Zmiana wartości własnej nie powduje zmiany portretu fazowego.

7. Wartość własna_1 > 0  własna_2 < 0, dla macierzy J=[-1,0;0,1]
-System niestabilny,
-tzw siodło,
-Wykresem są hiperbole,
-Wartości mają przeciwne znaki, zatem system nie jest stabilny.
-Zmiana wektrów własnych wpływa na trajektorię hiperbol.
-Zmiana wartości własnych znacząco wpływa portret fazowy (zostaje spłaszczony)

8. Para sprzężona Re=0, dla macierzy J=[0,1;-1,0];
-System stabilny, 
-Punkt równowagi centrum
-Wykres przedstawia okręgi o wspólnym środku,
-Zmiana macierzy wektrów własnych na inne niż macierz jednostkowa wpływa na kształt wykresu - z kół robią się elipsy
-Zmiana wartości własnych (części urojonej) nie wpływa na portret fazowy,

9. Para sprzężona Re<0, dla macierzy J=[-1,1;-1,-1]
-System stabilny, 
-Punkt równowagi ognisko,
-Wykres przedstawia spiralne krzywe zbiegające do środka,
-Zmiana macierzy wektrów własnych na inne niż macierz jednostkowa wpływa na kształt trajektorii.
-Zmiana wartości własnej zespolonej nie wpływa na portret fazowy.

Warunki początkowe domyślnie dla każdego systemu generowane są na dwa sposoby:
-na wykresie po lewej stronie, punkty leżą na okręgu jednostkowym o środku w (0,0) 
=> WPC(1)= sin(X), WPC(2) = cos(x)
-na wykresie po prawej stronie, punkty leżą na brzegu kwadratu o boku 1 i środku w (0,0)
=> WPC(1)= cos(x)/p(x), WPC(2)= sin(x)/p(x), p(x)= max(|sin(x)|,|cos(x)|) 
(natomiast najlepiej jest je ustalić w zależności od badanego systemu)